# mini_lab_5

## Суть мини-лабы
Данная мини-лаба направлена на то, чтобы научить вас деплоить (класть на удаленный сервер свое приложение).

В данном случае будет рассмотрен Serverless подход. То есть такой подход, при котором Вам уже предоставляется сервер, но Вы не можете на него зайти. Только пололожить (задеплоить) свое приложение с помощью АПИ облачного провайдера.

В данной лабораторной в качестве облачного провайдера будет использоваться Yandex Cloud.

## Есть два базовых варианта выполнения лабораторной
1. Деплоить на облако, подготовленное преподавателями
2. Деплоить на сервис, который больше понравится

## Этапы выполнения работы в случае 1
1. Написать на почту apicourse@yandex.ru письмо с темой вида "MiniLab-5 ФИО, номер группы" с просьбой выдать доступ к преподавательском облаку. ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЛИЧИЕ ПОЧТЫ В ДОМЕНЕ yandex.ru
Пример письма:
"Здравствуйте, я ФИ, студент группы ...
Собираюсь приступить к выполнению 5-ой мини-лабы, хочу воспользоваться Вашим облаком.
Почта в домене yandex: my_mail@yandex.ru"
2. Ждете подтверждение от преподавателя
3. Чтобы выполнить лабораторную в данном варианте, нужно ВНИМАТЕЛЬНО изучить инструкцию: https://docs.google.com/document/d/1fsytnLySGBHAEJisCMFUwG4wx1CYXT7qR3MhAEJ9TyQ/edit
4. Собираете и заливаете контейнер с примером, который лежит в данном репозитории, чтобы убедиться, что все сделано верно
5. Уведомляете преподавателя, что данная работа проделана и мы ее проверяем
6. После того, как пункты 4-5 сделаны, можно перейти к основной части лабы на выбор: залить результаты лабы 3 или залить свой проект

## Этапы выполнения работы в случае 2
В данном случае нужно залить на выбранный сервис результаты лабы 3 или залить свой проект

## Условия использования преподавательского обласка и санкции за нарушения
1. В данной работе тебе понадобится только два сервиса: Container Registry и Serverless Containers. Также по умолчанию создается третий сервис Cloud Logging
2. Каждому разрешается иметь только 1 реест в Container Registry и 1 контейнер в Serverless Containers. Возможно 2, но по согласованию с преподавателем
3. Все настройки контейнера в Serverless Containers должны быть выставлены на минимум
4. При нарушении одного из условий 1-3 преподаватель оставляет за собой право снизить баллы

## Баллы
1. Если заливаете на преподавательское облако, то
  * 0.05 - за нулевое задание (выполненное по инструкции). Является обязательным
  * 0.15 балла - за деплой более сложного контейнера (3 лабы или своего приложения)
2. Если заливаете на выбранный самостоятельно сервис - 0.2 балла
